# UUID

通用唯一识别码，`Universally Unique Identifier`。   


## 作用

UUID 是让分布式系统中的所有元素都能有唯一的辨识信息，而不要要通过中央控制端来做辨识信息的指定。如此一来，每个人都可以创建不与其他人冲突的 UUID。在这样的情况下，就不需考虑数据库创建时的名称重复问题。目前最广泛应用的 UUID，是微软公司的全局唯一标识符（[`GUID`](../g/guid.md)）。   

## 组成

UUID 是指在一台机器上生成的数字，它保证对在同一时空中的所有机器都是唯一的。通常平台会提供生成的 API。按照开放软件基金会（OSF）制定的标准计算，用到了以太网卡地址、纳秒级时间、芯片 ID 码和许多可能的数字。


## 重复机率

随机产生的 UUID（例如说由java.util.UUID类别产生的）的 128 个比特中，有 122 个比特是随机产生，4 个比特在此版本（'Randomly generated UUID'）被使用，还有 2 个在其变体（'Leach-Salz'）中被使用。利用生日悖论，可计算出两笔 UUID 拥有相同值的机率约为：   
`p(n)≈1-e^(n²/2x)`。   

以下是以x=2^122计算出UUID后产生碰撞的机率：
| n | 机率 |
| ----- | ----- |
| 2^36 | 4 x 10^-16 |
| 2^41 | 4 x 10^-13 |
| 2^46 | 4 x 10^-10 |

产生重复GUID并造成错误的情况非常低，是故大可不必考虑此问题。
